# Ch01. About Server

## Overview

client - server 간 데이터의 송수신 방식 및 과정 이해
<br>

## 서버의 정의

client에 대한 응답을 주는 개체  
즉, 서버란 OS에 의해 동작하는 프로세스이며, 클라이언트의 역할을 하는 프로세스와 소켓을 통해 IPC를 수행하는 개체
<br>

## Knowledge

### About System Call

---

응용 프로그램의 요청에 따라 커널에 접근하기 위한 인터페이스이다.  
이렇게 커널에 접근하여 운영체제의 커널이 제공하는 서비스를 이용하여 응용 프로그램의 요청을 수행한다.  
[Ref](https://velog.io/@nnnyeong/OS-%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C-%EC%BD%9C-System-Call)

### About Process & Thread

---

Process : 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업(task)의 단위  
Thread : process가 할당받은 자원을 이용하는 실행 흐름의 단위  
[Ref](https://velog.io/@aeong98/%EC%9A%B4%EC%98%81%EC%B2%B4%EC%A0%9COS-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4%EC%99%80-%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C)

### About TCP/IP Model

---

L4 : Application Layer  
L3 : Transport Layer  
L2 : Internet Layer  
L1 : Link(Network Interface) Layer  
[Ref](https://ariz1623.tistory.com/327)

<br>

### About TCP & UDP

---

TCP : Transmission Control Protocol  
UDP : User Datagram Protocol  
[Ref](https://velog.io/@hidaehyunlee/TCP-%EC%99%80-UDP-%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4)

<br>

## IP Address & Port Number

IP address : 네트워크 상에서 통신 시에, 자신을 식별할 수 있는 고유한 정보  
IP address의 부족함을 해결하기 위한 기술
<br>


-   NAT
-   서브네팅
-   IPv6

이 네트워크 상의 통신은 컴퓨터와 컴퓨터가 통신을 하는 것은 맞지만, 구체적으로는 컴퓨터 내의 한 process와 다른 컴퓨터 내의 process가 통신을 하는 것이다.  
그러므로 통신을 할 때 process를 구분하기 위한 식별자가 필요한데, 이것이 바로 port number이다.  
다음과 같은 형식을 사용한다.  
<br>

`["수신할 프로세스가 동작하고 있는 컴퓨터의 ip address":"수신한 프로세스가 부여받은 port number"]`

<br>

## Data Transmission Process

### 데이터를 어떻게 송신할까?

---

일반적으로 TCP/IP 모델을 기준으로, user level에서 application끼리 데이터를 주고받는 상황을 가정할 것이다. 
<br>

application layer에서 user data를 아래 계층인 transport layer로 보내고, 이 때 data가 encapsulate되고, application header가 붙으며 application data가 된다.  
\- _나중에 수신할 때 decapsulate되며 어느 process에 이 data가 할당되는지 파악할 수 있다._  

<br>

transport layer에서는 application data가 encapsulate되고, tcp header가 붙으며 tcp segment(udp의 경우 datagram이라고도 함)가 된다.  
\- _나중에 수신할 때 decapsulate되며 packet이 어느 port number로 할당되어야 하는지 파악할 수 있다._  

<br>

internet layer에서는 tcp segment가 encapsulate되고, ip header가 붙으며 ip packet이 된다.  
\- _나중에 수신할 때 decapsulate되며 ip header를 통해 어느 ip address로 routing될지 결정한다._  

<br>

link layer에서는 ethernet header를 붙이며 ethernet 통신 간 패킷을 forward할 수 있는 식별자로 사용한다.  
\- _나중에 수신할 때 ethernet기반 통신에서 어느 host로 가야할지 알 수 있다._

<br>

## Socket

### TCP Socket

---

연결 지향, 신뢰성 있는 데이터 송수신 담당
<br>

### UDP Socket

---

비연결 지향
<br>

### Socket Programming Practice

---

[##_Image|kage@T7Ziv/btsugTkyi7J/ujbEZGDEhND25pQ0rPVw51/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":2880,"originHeight":1636,"style":"alignCenter","width":null}_##]

<br>

[socket\_programming\_github.io](https://github.com/oxdjww/server-study/tree/main/Ch01.%20About%20Server/src)

<br>

---

감사합니다.
